5.51 厘米 3.72 厘米

姓        名：宫文学 性        别： 男 出生日期：2008-01-08 测试日期：2025-07-29 11:32:10 年        级：高三 学        校：London Central Secondary School 联系电话：139*****8182 测评单位：双培强基工程 · 素质发展研究院 测评老师：安丽超 2.11 厘米 7.31 厘米

认知能力测评报告 COGNITIVE ABILITY REPORT 姓       名：宫文学 档案ID：M9822936 测试时间：2025-07-29 电子报告 出生日期：2008-01-08 指导师：DAN11352 报告编码：11340869020 成长建议 认知能力 COGNITIVE ABILITY 认知能力测评结果 Results Summary 认知能力是大脑加工、处理信息，认知客观事物内部逻辑，并运用知识、经验等解 决问题的能力。认知的过程包括感知、记忆、想象、思考、判断等。它被重视的原 因是人类所有的学习活动都离不开认知能力的运用。 测评结果说明   丨  RESULTS DETAILS 不同认知能力的人在认知能力、兴趣爱好、个性和思维方式等方面均存在一定的差异。认知能力影响一个人学习、工作和生 活的方方面面。认知能力高的人和认知能力低的人可能存在以下差异： 良好的推理、学习能力强、问题解决能力强 专注、记忆力强、敏锐的观察力 想象力丰富、富有创造力 精力旺盛、独立思考、乐于挑战 好奇心强、求知欲强、兴趣广泛、词汇丰富，表达能力强 理解能力差、学习跟不上、学习障碍 注意力不集中、上课经常走神、开小差 反复学习仍记不住、反应迟钝 墨守成规、不爱思考 兴趣狭窄，词汇匮乏，语言简单 122 总得分 Total Score   92 百分位（%） Percentile 正态分布图   丨  TOTAL SCORE 以下为您在同龄群体分数分布上的位置，您在 认知能力上的总分数超过了85%的同龄人 高分表现 低分表现 第 1 页 关注“双培强基工程”公众号，获取电子版报告和更多成长建议。

认知能力模型 COGNITIVE ABILITY MODEL 姓       名：宫文学 档案ID：M9822936 测试时间：2025-07-29 电子报告 出生日期：2008-01-08 指导师：DAN11352 报告编码：11340869020 成长建议 DAN测评根据儿童青少年认知能力的发展重点，选取了感知觉、注意力、记忆力、推理能力、空间能力和信息加工速度六大 指标作为对认知能力的综合评估。人与人之间，除整体认知能力的差异外，可能在各项子指标上也有所不同。每个人都有自 己独有的优势和不足，以下是您在认知能力六项子指标上的得分情况： 平均线 百分位（%） 感知觉  |    Perception 感知是认知、理解的基础。感知觉是大脑对作用于大脑的外部信 息的整体看法和理解，整个加工过程包括获取信息、理解信息、 选择信息和组织信息。 百分位（%） 98 注意力  |    Attention 心理活动对一定对象的指向和集中。一般理解为对客观事物持续 注意的能力，如做事专注，还是易分心。神经生理因、兴趣/动 机、精神状态等均会影响一个人的注意力水平。 百分位（%） 60 记忆力  |    Memory 记忆力是神经系统存储过往经验的能力，是学习的基础，一般包 括识记、保持、再认和重现。记忆力的个体差异影响学习效率， 如有的同学看3遍就记住了一个单词，而有的同学可能要7-8遍。 百分位（%） 98 推理能力  |    Reasoning 推理能力是智力的核心成分，是一个人通过已有知识和经验，通 过综合分析做出新判断的过程。推理能力的差异往往反应一个人 洞悉事物本质，事物联系能力的高低。 百分位（%） 86 空间能力  |  Spatial Ability 空间能力是大脑通过观察、触摸及想象对物体形状、位置判 断 的能力。它是大脑对外部信息的抽象表征和推理，是数学、自然 科学、工程等重要学科领域用到的重要心理能力。 百分位（%） 63 加工速度  |    Processing Speed 加工速度是大脑处理内部或外部信息的速度，和网速、手机使用 流畅性一样，大脑的信息加工速度直接影响学习、思考 和人际 沟通的效率。 百分位（%） 86 第 2 页 关注“双培强基工程”公众号，获取电子版报告和更多成长建议。

感知觉报告 PERCEPTION REPORT 姓       名：宫文学 档案ID：M9822936 测试时间：2025-07-29 电子报告 出生日期：2008-01-08 指导师：DAN11352 报告编码：11340869020 成长建议 感知觉 PERCEPTION 感知觉是大脑对作用于感觉器官的客观事物的整体感知，是记忆、推理等后续大脑信 息加工的基础。人们通过感知、观察认识世界。人类众多伟大的科学发现都依赖于科 学家敏锐和细致的观察。 我的感知觉得分 31丨98% 发展表现   丨  DEVELOPMENTAL CHARACTERISTICS 感知和观察是我们认识世界的第一步，敏锐的观察力是学习和解决问题的基础。测评得分高低的人在日常学习和生活中可能 有以下表现： 高分表现 低分表现 目光敏锐，头脑清楚 明察秋毫，洞察力强 眼观六路耳听八方 粗心大意，走马观花 丢三落四，敷衍了事 马马虎虎，不求甚解 成长建议   丨  GROWTH ADVICE 观察力的培养可以从两个维度着手：一是内在动机的挖掘，二是外在行为习惯的养成。 挖掘内在动力 保持好奇：好奇是一种内在动机，让人本能的想去探索、了解更多。 培养兴趣：人总能在自己感兴趣的领域，关注更多，观察更多，思维更活跃，记忆更牢固。 培养外在习惯 绘画训练：“惟妙惟肖”、“栩栩如生”的绘画来敏锐的观察力。长期的绘画训练有益于感知觉的培养。 第 3 页 关注“双培强基工程”公众号，获取电子版报告和更多成长建议。

记忆力报告 MEMORY REPORT 姓       名：宫文学 档案ID：M9822936 测试时间：2025-07-29 电子报告 出生日期：2008-01-08 指导师：DAN11352 报告编码：11340869020 成长建议 记忆力 MEMORY 记忆力是神经系统存储过往经验的能力。记单词，背公式均和记忆力有关。人的记忆 力存在先天差异，有些人看一遍就记住了，有些人要看3-5遍才能记住。有些人当时记 住了，但很快就忘记了。而有些人一旦记住，就很难忘记。 我的记忆力得分 28 丨 98% 发展表现   丨  DEVELOPMENTAL CHARACTERISTICS 记住的快慢、深刻性以及遗忘速度是记忆力强弱的主要特征，测评得分高低的人可能有以下表现： 高分表现 低分表现 记忆力强，记住速度快 记忆深刻，不易忘记，极少数人甚至过目不忘 记不住，学不会；记不清，记混 当时记住了，但很快忘记 成长建议   丨  GROWTH ADVICE 从记忆过程来看，记忆分为“记”和“忆”两个部分。“记”的过程包括信息编码和存储，“忆”的过程即回忆，是信息的 检索、取出。在这个角度上，你可以通过以下方法提升记忆力： “记” 重复：有规律的间隔复习和反复练习有利于形成更牢固的长期记忆。 关联：把要记住的知识跟其他知识尽可能多的关联起来，将它们画成一张思维导图。 “忆” 输出：做小老师，把你今天学到的知识讲给爸爸妈妈或身边他人听。别小看这个过程，它不仅巩固了你的 记忆，还有助于你更深刻的理解所学的知识。 回忆：在睡觉之前，不防回想下今天学习的知识，看看你还能记住多少。 第 4 页 关注“双培强基工程”公众号，获取电子版报告和更多成长建议。

注意力报告 ATTENTION REPORT 姓       名：宫文学 档案ID：M9822936 测试时间：2025-07-29 电子报告 出生日期：2008-01-08 指导师：DAN11352 报告编码：11340869020 成长建议 注意力 ATTENTION 注意是心理活动对一定对象的指向和集中。注意就像一个聚光灯，打在关注的事物 上，有的人聚光能力强，有的人聚光涣散。聚光能力的发展就是注意力的好和坏。上 课常常走神，做作业时常坐不住，都可能和注意力有关。 我的注意力得分 77 丨 60% 发展表现   丨  DEVELOPMENTAL CHARACTERISTICS 注意力的稳定性、广度、转移和分配性是衡量一个人注意力好坏的主要标志。测评得分高低的人可能有以下表现： 高分表现 低分表现 安静、专注，上课少有走神 注意力稳定，不易被外在事物干扰 注意范围广，能察觉更多信息 注意转移灵活，能快速从上一事件抽离转入下一活动 注意力不集中，注意力涣散 注意力狭窄，作业、考试漏题 心不在焉，无精打采，上课、做作业经常走神 好动，坐不住，无法长时间专注于一件事 成长建议   丨  GROWTH ADVICE 培养注意力可以从两个方面入手，一是减少环境干扰以及其对注意力的破坏；二是通过培养好习惯提升注意力。 减少干扰 减少外部干扰：建立自己的专属清净空间，当你想专注事时，减少弟弟/妹妹或其他家人的干扰。 减少内部干扰：长时间使用电子设备会破坏人的专注力，你可以试试规定自己使用电子设备的时间。 多加练习 学习规划：设定具体目标，制定时间计划。具体的目标和时间点让人更专注。 番茄钟：给自己限定时间，这段时间内只专注做一件事。 第 5 页 关注“双培强基工程”公众号，获取电子版报告和更多成长建议。

推理能力报告 REASONING REPORT 姓       名：宫文学 档案ID：M9822936 测试时间：2025-07-29 电子报告 出生日期：2008-01-08 指导师：DAN11352 报告编码：11340869020 成长建议 推理能力 REASONING 推理是指一个人通过已有知识和经验，通过分析和综合做出新判断的过程。推理能力 是一个人学习的关键，也工作和生活中解决问题能力的核心。我们常提到的“逻辑思 维能力”其背后的关键是推理能力。 我的推理能力得分 36 丨 86% 发展表现   丨  DEVELOPMENTAL CHARACTERISTICS 推理能力的好坏体现在学习和生活的方方面面，包括一个人学习的速度，做事的效率，问题解决的能力，说话的特点以及性 格等。不同得分的人可能有以下不同的表现： 高分表现 低分表现 理解能力强，学习速度快，问题分析和解决能力强 主次分明，目标明确，偏好认知方面的刺激 思路清晰，主次分明，有理有据，有条不紊 兴趣广泛，求知欲强，独立思考，挑战权威 理解能力偏弱，学习效率低，问题解决能力弱 理不清重点，易陷入细节，被小事困扰，目标模糊 词语言简单，逻辑混乱，前言不搭后语 兴趣狭窄，偏好简单事，物墨守成规 成长建议   丨  GROWTH ADVICE 推理能力的本质是发现事物与事物之间的关系，如何发现事物之间的关系，并有逻辑的表达的是培养的关键。 善用思维工具 通过思维导图类的思维工具把每天、每周、每月学到的知识串起来，“串”知识的过程，就是梳理知识关系 的过程，你也可以自己画一张思维导图。长此以往，会养成你逻辑思考的习惯。 有逻辑的表达 当你想说服家人或朋友听从你的意见前，想一想，如何才更有可能获得认可。沟通之前，你不妨试试将要表 达的意见或观点先在脑子里过一遍，排个优先顺序123 或想清楚前因后果再讲给他们听。 第 6 页 关注“双培强基工程”公众号，获取电子版报告和更多成长建议。

空间能力报告 SPATIAL ABILITY REPORT 姓       名：宫文学 档案ID：M9822936 测试时间：2025-07-29 电子报告 出生日期：2008-01-08 指导师：DAN11352 报告编码：11340869020 成长建议 空间能力 SPATIAL ABILITY 空间能力是指大脑通过观察、触摸及想象对物体形状、位置或运动状态判断的能 力。空间能力对一个人在数学、自然科学、工程、气象、化学和物理等科学领域取 得成功至关重要。 我的空间能力得分 24 丨 63% 发展表现   丨  DEVELOPMENTAL CHARACTERISTICS 人是视觉的动物，很多思考和想象都和空间能力有关，除了常识中的方向感，还有数学运算、复杂问题的分析等。以下是不 同得分的人一些常见的表现： 高分表现 低分表现 空间方向感更好、擅长数学思考和运算 空间想象力丰富更容易对绘画、设计等产生兴趣 空间方向感差 在抽象的数学运算上表现差 成长建议   丨  GROWTH ADVICE 空间能力大多时候更是一种天赋，如果您有这种天赋，请别辜负它。找些让你感觉有挑战的项目，比如积木乐高、奥数竞赛 等去强大它吧！天赋永远是属于极少数的人，如果您处于一般水平，也没关系，你可以通过多动手、多观察、多比较来在一 定程度上提高空间能力。 积木 拼一拼 转一转 转一转 剪纸 剪一剪 折纸 折一折 绘画 画一画 第 7 页 关注“双培强基工程”公众号，获取电子版报告和更多成长建议。

加工速度报告 PROCESSING SPEED REPORT 姓       名：宫文学 档案ID：M9822936 测试时间：2025-07-29 电子报告 出生日期：2008-01-08 指导师：DAN11352 报告编码：11340869020 成长建议 加工速度 PROCESSING SPEED 加工速度是指一个人大脑接受信息、处理信息和做出反应的速度。如果将大脑比作一台计 算机，那么加工速度就是电脑的运行速度。在面对复杂问题时，加工速度对认知加工效率 的影响更明显。对于加工速度慢的人，过大的信息量还可能导致大脑“卡机”。 我的加工速度得分 34 丨 34 丨 86% 发展表现   丨  DEVELOPMENTAL CHARACTERISTICS 信息加工速度和神经系统的发育息息相关，人与人的信息加工速度也存在差异，信息加工速度不同的人有不同的表现： 高分表现 低分表现 思敏敏捷、反应迅速 做事专注 喜欢信息量大、有挑战的事 思维迟钝、反应慢 容易走神 偏好做简单、熟悉或重复的事 成长建议   丨  GROWTH ADVICE 信息加工速度一方面年龄、遗传有关，另一方面也和熟悉程度有关。你可以通过多练习提高某特定领域的信息加工速度。但 你若想提高整体的信息加工速度，可以试试多做有氧运动。 多练习 如果你想提高在某方面的加工速度，那你可以多练习相关方面的知识和技能，熟练同样能提高信息加工的速 度，例如键盘打字，还记得你刚学时一个字母一个字母的敲吗？那时你一分钟打多少字，现在呢？ 多运动 如果你想提高神经系统整体的加工速度，你可以多尝试有氧运动。运动过程中大脑产生的神经营养因子能促 进神经系统的发育，加强神经细胞之间的连接，使大脑信息以更快的速度传递。 -- 反应时--正确率 34 34 第 8 页 关注“双培强基工程”公众号，获取电子版报告和更多成长建议。 90% 86%

自我概念测评报告 SELF-CONCEPT REPORT 姓       名：宫文学 档案ID：M9822936 测试时间：2025-07-29 电子报告 出生日期：2008-01-08 指导师：DAN11352 报告编码：11340869020 成长建议 自我概念 SELF-CONCEPT 自我概念是个体对自己认识的集合，个体认为的“我是谁，我是一个怎样的人”。也可以理解为个人心中对自己的印 象，包 括对身体、能力、性格、态度等。比如“我是聪明的”、“我是漂亮的”、“我学习好”。自我概念的发展过程 是一个人个 性形成和社会化发展的关键。自我概念具有重要的动机属性，例如一个认为“我学习好”的人很难接受自己 成绩差，即使偶 尔考的差，也会通过努力来提高成绩，保持自我概念的一致性。相反，一个认为“我学习差”的人，这 种定性的认识会让人 懈怠、自暴自弃，从而成绩更差，形成恶性循环。 测评结果详情    丨   RESULTS DETAILS 个体的自我概念是对众多方面自我认知的整体感知，本测评选取了影响儿童自我概念的六大重要方面，包括行为表现、 能力 与学校表现、躯体外貌、情绪焦虑、合群、幸福与满意。下面是你在这六大方面得分的具体情况： 偏低 Low 正常 Normal 偏高 High 0 行为表现 Behavioral adjustment 能力与学校表现 Intellectual And School Status 躯体外貌 Physical Appearance And Attributes 情绪状态 Freedom From Anxiety 合群 Popularity 幸福与满足 Happiness And Satisfaction 5 0 2 4 6 8 10 3 0 2 4 6 8 10 2 0 2 4 6 8 10 2 0 2 4 6 8 10 1 0 2 4 6 8 10 2 0 2 4 6 8 10 第 9 页 关注“双培强基工程”公众号，获取电子版报告和更多成长建议。

第 10 页 关注“双培强基工程”公众号，获取电子版报告和更多成长建议。

面对挑战 避免挑战，后退放弃 面对错误 气馁，避免犯错 面对障碍 轻易放弃 面对批评 这人怎么总针对我 最终结果 停滞不前，不能发挥自己的潜力 固定型思维模式 信念：我能力就这样了，不会变的。这种信念导致，想让 别人觉得自己聪明因此倾向于: 面对挑战 拥抱挑战，努力坚持 面对错误 是学习的机会和提高的途径 面对障碍 坚持不懈 面对批评 感激引导和指正从中学习和成长 最终结果 提高了能力，取得了更高的成就 成长型思维模式 信念：我可以提高我的能力。这种信念导致，学习的欲望 因此倾向于： 固定型与成长型思维模式测评报告 FIXED AND GROWTH MINDSET REPORT 姓       名：宫文学 档案ID：M9822936 测试时间：2025-07-29 电子报告 出生日期：2008-01-08 指导师：DAN11352 报告编码：11340869020 成长建议 固定型与成长型思维模式 FIXED AND GROWTH MINDSET 思维模式是一种信念，潜移默化的影响着一个人的成长，塑造一个人的学习能力。心理学家将人的思维模式分为两种 ——固 定型和成长型思维模式。固定型思维模式的人认为人的能力是天生不变的，成长型思维模式的人认为人的能力是 可以通过学 习提高的，人可以通过努力达成目标。 你的思维模式    丨   YOUR MODE OF THINKING 思维模式并不是一个非黑即白的问题，也就是说我们并不是完全的固定型思维或完全的成长型思维，大多数人属于偏固定型 思维或偏成长型 思维模式，以下是你思维模式的测评结果： 你对自己的信念决定了你对一些事的态度，你的态度又影响你做事的结果，做事的结果又再次影响你的信念。因此，你会一 遍又一遍证明自 己最初的信念，最后你就成为了那样的人。不同的思维模式塑造不同的我们，下面让我们看一下两种思维模 式的差异以及思维模式的自我证 明： 固定型思维模式 FIXED MINDSET 成长型思维模式 GROWTH MINDSET 第 11 页 关注“双培强基工程”公众号，获取电子版报告和更多成长建议。

第 12 页 关注“双培强基工程”公众号，获取电子版报告和更多成长建议。

自驱力测评报告 SELF DRIVING FORCE REPORT 姓       名：宫文学 档案ID：M9822936 测试时间：2025-07-29 电子报告 出生日期：2008-01-08 指导师：DAN11352 报告编码：11340869020 成长建议 自驱力 SELF DRIVING FORCE 自驱力是个体做某事时自我驱动的能力，它就像汽车的燃油箱，属于车的动力系统。自驱力高低决定了个体参与的积极性和 自觉性。日常生活中，个体不爱学习、写作业磨蹭、上课走神等很多问题均在一定程度上和自驱力有关。 测评结果详情   丨  RESULTS DETAILS 自驱力受多种因素影响，包括自主性（Autonomy），这件事是否个体发自内心的决定，是否是他自主的行为；胜任感 （Competence），个体是否认为他有能力胜任这件事；归属感（Relatedness），这件事是否满足个体与人互动，群 体归 属感的需要。以下是你在日常学习和生活中自主性、胜任感和归属感的得分情况： 发展表现   丨  DEVELOPMENTAL CHARACTERISTICS 自驱力的高低往往决定一个人做事的主动性。自驱力高的人，往往不太需要他人监督，少有拖延、磨蹭的行为。自驱力低的 人则 相反，他们行为往往不是发自内心想做的，做事效率低，常感到有压力和挫败感。 我可以做我自己 我乐意表达自己的想法和观点 我身边的人考虑我的感受，对我很友好 我可以把事情完成的很好 我常从日常学习生活中感到成就感 我与家人朋友相处融洽 我没有太多机会决定自己的事 我常感到有压力 我常不得不做一些别人让我做的事 我常觉得自己能力不行 学习和生活中的一些事常让我感到挫败 我没有太多亲近的人，周围的人不太喜欢我 高分表现 低分表现 自主性 AUTONOMY 我的得分：5 平均得分：5.9 胜任感 COMPETENCE 我的得分：3.3 平均得分：6.3 归属感 RELATEDNESS 我的得分：5.7 平均得分：6.8 第 13 页 关注“双培强基工程”公众号，获取电子版报告和更多成长建议。

第 14 页 关注“双培强基工程”公众号，获取电子版报告和更多成长建议。